[음악: '계룡선녀전' 주제곡]
[김금이 달그락 돌을 올린다]
[편안한 음악]
[거친 숨소리]
[부드럽고 반짝이는 효과음]
[폭포 소리]
(김금) [감탄하며] 아름답다
[수건과 때타월이 휙 떨어진다]
어?
[잔잔한 음악]
[물 첨벙이는 소리]
와주어서 고맙소
(점순) 음!
어떤 호랑이가 곶감이 무섭대?
이렇게 맛있는걸
[흡족한 신음]
아저씨가 보고 싶었나?
헛 것이 다 보이네
- (김금) 점순아!
- (점순) 어?
진짜 아저씨?
(김금) 점순아
아저씨가 노트북 사왔어
[발랄한 음악]
(점순) 아저씨! 보고 싶었어!
[점순의 놀란 숨소리]
와, 진짜 노트북이잖아!
완전 신형!
마음에 들어?
말이라고 해?
대박
[김금의 옅은 웃음]
(젊은 옥남) 그렇게 좋으냐?
완전, 진짜, 열루!
(점순) 아, 근데 나 제품 연구 좀
들어가야 할 것 같은데?
(젊은 옥남) 커피 드시겠소?
(김금) 아, 좋아요, 선녀님
[차분한 음악]
너무 그렇게 바라보시니 부끄럽소
(김금) 아...
이건...
(젊은 옥남) 소선의 지아비가
쓰던 목그릇이오
어찌나 덤벙댔던지
[김금이 달그락 목그릇을 떨어뜨린다]
(김금) 아, 죄송합니다
(젊은 옥남) 하도 그릇을 깨서
아예 나무로 깎아 만들었지요
(김금) 아, 네
선계에서 그이는
늘 멋지고 완벽해 보였는데
인간 세상에서 다시 만나니
어찌 그리 모든 일에 서툰지
[차분한 음악-계속]
[헛기침]
[젊은 옥남이 쪼르르 물을 붓는다]
여기 있소
그리웠어요
[설레는 음악]
선녀님도
선녀님 커피도
(젊은 옥남) 커피콩이 어디 있더라?
밖에서 커피콩 좀 가져오겠소
제가 가져올게요
(젊은 옥남) 아...
[한숨]
아, 여긴 올 때마다 자꾸만 참
아씨...
[덜컹 차문을 연다]
[한숨]
[수상한 음악]
저건?
선옥남 씨 처음 만났을 때도
있었던 거잖아
[화면 강조 효과음]
(김금) 이런 힘 쓰는 일은
저한테 시키세요
(젊은 옥남) 소선 하나도 무겁지 않소
괜히 금이 선생만 고단하시겠구려
(김금) 에이, 이 정도는
아무것도 아니에요
저 사실 두 자루도
한꺼번에 들 수 있어요
(젊은 옥남) 아, 얼른 주시...
[와르르 커피콩이 쏟아진다]
아이쿠!
아, 이를 어쩐다
(김금) 아, 죄송해요
제가 어, 얼른 치울게요
[김금이 커피콩을 손으로 쓴다]
[김금의 한숨]
(젊은 옥남) 안 되겠소
- 소선이 빗자루로
- (김금) 선녀님
저인 것 같아요
선녀님의 인연
[아련한 음악]
(젊은 옥남) 아...
선녀님을 만난 처음 그 순간부터
매 순간 그리워 가슴이 터질 것 같고
돌아서면 마음이 아파 와요
그런데 이 느낌이
저한테는 아주 오래전부터
계속돼 왔던 것 같아요
(김금) 모든 것에 부족한 저지만
이것만은 알아요
선녀님이
저한테 가장 소중한 사람이라는 거
선녀님과
다시는 헤어지지 않을 거예요
[아련한 음악-계속]
- 금이 선생
- (김금) 죄송해요
안 그래도 선녀님 혼란스러우신데
갑자기 찾아와서 커피콩이나 쏟고
그릇이나 떨어뜨리고
철없이 고백이나 하고
(젊은 옥남) 소선 또한
자꾸만 그대에게
그리운 마음이 생긴다오
어찌하면 좋겠소?
(점순) 대박, 아저씨 이 노트북
이건 다 뭐야?
[배 꼬르륵 소리]
아저씨 점심 안 먹었어?
(김금) 아...
(젊은 옥남) 마침 밥이 남아 있소
내 얼른 차려드리리다
[어색한 웃음]
아저씨 괜찮아
뭘 그런 걸 가지고
얼굴 빨개지고 그래
괜찮아, 괜찮아
[배를 퍽퍽 친다]
난 맨날 소리 나
[옅은 웃음]
- (구 선생) 씁...
- (박 신선) 아, 뭐하러 기다려?
얼른 가자고
(구 선생) 아, 가자면서
왜 일어날 생각을 안 한댜?
이럴 걸 아까는 왜 그렸어?
오 선녀 성질 잘 알믄서
[옅은 한숨]
[가벼운 음악]
- (직원) 맛있게 드세요
- (구 선생) 이잉
(박 신선) 서울 떠나기 전에
이런 거 다 먹어봐야지
이장한테도 안 밀리고, 어?
그 날망네 대학 나온 그 인간한테도
자랑거리가 있고 그런 거여
그 날망이 그 인간은
워서 그 스프라게티인지
뭐 서양 국수 몇 젓가락
처먹고 와가지고
우덜을 몇 년을 깜봤어?
이번에 내려가면 나 그 인간
야코부터 콱 죽이려니께
힘들어도 좀 먹어 봐
[박 신선의 웃음]
(구 선생) 아, 힘은 이 맛난 것 앞에서
뭔 힘이 든댜?
난 원체 서양식을 좋아해서
그 뭐냐
치즈도 먹고
마가린도 퍼먹고 그러는디?
(구 선생) 하긴 박 신선은
김치 없으면 밥을 못 샘키니께
가만 보면 외모도 그렇고
영 촌사람이래니께?
하, 나 참!
이게 뭔 줄 알아유?
뭐, 뭐긴 뭐여!
(박 신선) 그러니까...
[익살스러운 음악]
이게 바로 '아인슈페너'라는 커피인디
서양에서 마부들이 커피 마실 때
(오 선녀) 이거 쏟아질까비
위에 올린 겨
[오 선녀가 호로록 커피를 마신다]
으음, 음청 맛있네
그렇쥬?
[박 신선이 식탁을 쾅 친다]
(박 신선) 진짜 조금만 들이밀면
나도 다 생각이 있어!
(오 선녀) 쳇!
나 지금 뒷간 갔다 올 건디
직원용 김치라도 있나 물어봐줘요?
아, 됐어!
그리고 뭐 느닷없이 뒷간이여
빵 맛 떨어지게
에티켓이라는 건 도통 없다니께!
(오 선녀) 흥!
[박 신선의 한숨]
그런데 그나저나 오늘부로
서울 사람 끝이라니께
섭섭하구먼, 응?
아니, 몇백 년을 살았어도
서울은 처음이잖여
(구 선생) 뭔 소리여?
난 말이여, 한참 전에
수도 없이 날아왔어!
방문 횟수로 따지자면
도시 남자에 가깝제!
(박 신선) 이잉, 그러네
세련된 도시 남자는
하나도 아쉽지가 않겠구먼
아니, 근데 금이 엄니는
아쉬운가 보던디?
서울서 며칠 더 있다가 온다믄서?
이잉, 거 친한 집사님의
조카의 사돈이 결혼한댜
(구 선생) 거기 참석했다 온다고
(박 신선) 아이, 뭐가 그렇게 복잡혀?
그냥 맴이 변한 건 아니고?
(구 선생) 맴이 변하긴 누가 변혀!
오 선녀 맴이나 걱정혀!
오 선녀 맴을 내가 왜 걱정한댜!
끈끈이 주걱도 아니고, 어?
그냥 대꾸 짝짝 붙어대가지고
내가 포기하는 심정으로다 그냥
같이 댕기는 건디, 쯧
난 말이여
[가벼운 음악]
오 선녀 생각만 혀도 그냥
혈압이 오르고 가심이 뛴다니께?
(구 선생) 엥?
뭔 놈의 증상이 그리 수상쩍댜?
[박 신선의 한숨]
수상쩍을 게 뭐 있어?
안 좋은 증상은
다 있다고 보면 되는디, 쯧
(박 신선) 아, 게다가
계룡으로 돌아가면, 어?
여자라곤 오 선녀 하나 아니여?
다들 그냥 꼬부랑 할매들이라
내 틀니가 더 비싸네
네 틀니가 더 싸네
그런 야기 말고는 나눌 게 없잖여?
그랴도 우덜보단 한참 어린디?
몇백 살 연하 아녀?
(박 신선) 하이고
뭐 연하고 연상이고 간에, 응?
그냥 하나같이 그냥 용수철 맨치로
빠글빠글 파마하는
그 스타일도 내가 마음에 안 든다니께
여 봐 봐
아가씨들 머리가
하늘나라 선녀 맨치로 그냥
촤르르르 날리잖여, 나가
그 머리카락을 월매나 좋아했는디
아우, 아우
오 선녀 머리도 바람 불면 떨리잖여
과수원에 포도송이도
그거보다는 더 떨리것어, 쯧!
(박 신선) 나는 그것이
하이바가 아니고 사람 머리카락인지를
나 엊그제 알았다니께?
나 참, 야하!
그래도 오랜 친구인디
참 말 밉상스럽게 하는구먼
뒷간에 안 가고 같이 있었으면
죽빵 맞았것어!
아니, 없으면 나랏님도 욕하는디
나가 뭐 오 선녀
이 머리카락 욕도 못혀?
[깊은 한숨]
[박 신선의 헛기침]
[다가오는 발소리]
[익살스러운 효과음]
[쿵 울리는 효과음]
[익살스러운 음악]
나가 1절부터 4절까지 다 들었슈
(오 선녀) 여그는 공공장소니께
난중에 보자고
[오 선녀가 쾅 식탁을 친다]
[박 신선의 놀라는 탄성]
[문 열리는 소리]
쌤통이다, 쌤통
[구 선생의 웃음]
[박 신선의 겁먹은 탄성]
(구 선생) 현장에서 바로
죽빵 맞았으면 되았을 일을
괜히 묵혀둬 갖곤
'여자가 한을 품으면
오뉴월에도 서리가 내린다'잖여
오 선녀가 삐졌으니
서리로는 안 될 것 같은디?
서리?
서리 뭐 내리라 그려, 응?
(박 신선) 하늘에서
주먹만한 눈덩이가 쏟아져도
난 하나도 안 무섭구먼
오 선녀 안 뵈니께 후련혀
아주 후련혀!
[안내방송이 흘러나온다]
후련한 얼굴이 아닌디?
(구 선생) 아, 이짝이여!
[이현의 가쁜 숨소리]
(이현) 그때 그 길 아닌가?
정신 차리자, 정이현
여기까지 와서 김김이나 하는 짓을
[이현의 한숨]
[뛰어가는 발소리]
[무거운 음악]
저건
(사슴) 넌 내가 누군지 알잖아
[이현의 겁먹은 신음]
나는
너야
야! 거기 서!
(이현) 너 누구야!
[반짝이는 효과음]
(구 선생) 먹을 겨?
[구 선생이 쩝쩝거린다]
[박 신선이 울먹인다]
[울먹인다]
(오 선녀) 많이 늦었쥬?
[익살스러운 효과음]
(박 신선) 이, 뭐, 뭐여?
[가벼운 음악]
이 해괴한 스타일은?
(오 선녀) 아니, 볶아도 지랄
펴도 지랄이랴, 응?
머리카락이 바람에
샤르르 날렸으면 싶다면서
[화면 강조 효과음]
[익살스러운 효과음]
아, 뭐여!
미용실에서 빠마약 한 통
다 써 제껴가면서 그냥 공을 들였는디
아이구, 짝사랑 힘들어서
못해 먹겠구먼
쳇!
[심장 박동 소리]
이, 이랴도
짝사랑이여?
[설레는 음악]
[거친 숨소리]
[전기 통하는 효과음]
[우웩 헛구역질 한다]
[기침한다]
[옅은 한숨]
[통화 연결음]
[쓸쓸한 음악]
(함숙) 전화는 왜 안 받는 건데?
(이현) 나 지금 가야 돼
넌 나 안 보고 살 수 있어?
네가 나 안 보고 살 자신 생겼을 때
그때 그런 말 해도 늦지 않아
- 너 정말
- (이현) 그래, 맞아
재수 없고 이기적인 새끼
그런데 함숙아
지금 나 좀 이해해 주라
떠난 사람이잖아
너나 나나 참 등신 같다
[옅은 한숨]
싫다는 사람 왜 포기를 못하는 건데
염병
[이현의 가쁜 숨소리]
도대체 어디 간 거야?
아무것도 없잖아
[이현의 가쁜 숨소리]
[가쁜 숨소리]
[화살 날아오는 소리]
[긴장되는 음악]
[이현의 비명]
(이현) 하지 마, 쏘지 마!
[활시위 당기는 소리]
제발!
[화살 날아오는 소리]
[이현의 거친 숨소리]
(구 선생) 썩 물렀거라!
네가 인간 세상에서 지른 불 때문에
얼마나 많은 나무와 신령!
그리고 연못과 산이 불탔는지 아느냐!
[화살 날아오는 소리]
[이현의 비명]
(이현) 아, 제, 제발!
[이현의 거친 숨소리]
[젊은 옥남의 옅은 웃음]
(김금) 아이고
괜히 저 때문에 번거롭게
(젊은 옥남) 오실 줄 알았으면
백숙이라도 했을 텐데
(김금) 아유...
(점순) [놀라며] 불고기!
[발랄한 음악]
(젊은 옥남) 점순아
그건 금이 선생께만 드리도록 하자
왜요?
같이 먹자, 점순아
안 돼
나 어제부터 수련 중이야
수련?
인간 돼야지
고기 끊어야
호랑이로 안 변한단 말이야
나, 당당한 사람이고 싶어
난 신경 쓰지 말고
어서 밥 먹어, 아저씨
(김금) 아...
[옅은 웃음]
그래
잘 먹겠습니다
점순아
[한숨]
(김금) 아...
[김금의 옅은 웃음]
(젊은 옥남) 드시오
(김금) 네
[긴장되는 음악]
[알 깨지는 소리]
(이현) 난 아니야
[어두운 음악]
내가 그런 거 아니에요
나 아니에요
[이현의 겁먹은 탄성]
(의문의 할머니) 여기까지 오면
우리가 못 찾을 줄 알았어?
[놀라는 숨소리]
(이현) 어?
으아!
왜, 왜 그러세요?
가세요
가시라고요!
싹 다 불태울 것까진 없었잖아!
- 기억 안 나!
- (의문의 할머니) 거문성
아무리 잊으려고 해도
업보는 남는 거야
거문성?
그게 누군데!
난 정이현이야!
왜 나한테 와서 이래!
(남자) 그래, 정이현
다시 태어나도 우린 널 용서 못해
네가 그랬던 것처럼
[겁먹은 탄성]
네 미움이, 증오가
일을 이렇게 그르쳤구나
[날카로운 이명 소리]
[이현의 비명]
[거친 숨소리]
(이현) 난 아니야
[이현의 겁먹은 탄성]
[어두운 음악-계속]
난 아니야...
[이현의 거친 숨소리]
[차문을 연다]
[자동차 시동음]
[거친 숨소리]
[김금이 밥그릇을 탁 놓는다]
(젊은 옥남) 점순이는 그새
방으로 들어갔나?
[키보드 조작음]
[김금의 옅은 웃음]
- (김금) 아, 설거지는 제가 할게요
- (젊은 옥남) 아니오
먼 길 운전하느라 고단하셨을 텐데
소선이 하겠소
아, 괜찮은데
이게 목그릇이 아니라 그렇소
(김금) 아, 설거지는 잘하는데
(젊은 옥남) 소선이 금방 치우겠소
[긴장감 고조되는 음악]
[거친 숨소리]
(의문의 할머니) 우리가
못 찾을 줄 알았어?
[겁먹은 탄성]
(사슴) 나는 너야
아, 하지 마!
[휴대전화 벨 소리]
[이현의 거친 숨소리]
(이현) 어?
(함숙) 여보세요, 정이현?
여보세요!
무슨 일이야?
[타이어 마찰음]
정이현, 정 교수!
점돌아
[휴대 전화 진동음]
(김금) 어?
[알 깨지는 소리]
이 교수님이 어쩐 일로
(점돌) 아버지
[의미심장한 효과음]
아버지십니까?
[분위기 고조되는 음악]
저 점돌이입니다!
(함숙) 금아
정 교수랑 연락이 안 돼
혹시 둘이 같이 있어?
(점돌) 강녕하셨습니까, 아버지?
(함숙) 여보세요, 여보세요?
(점돌) 소자, 아버지께서
부화시켜주시길 기다렸습니다
(함숙) 야, 김금
아, 내 말 듣고 있어?
개불?
(함숙) 김금!
여보세요?
여보세요!
야!
교수님
[어두운 음악]
김김아, 정 교수가
그러니까 정이현한테
무슨 일이 있는 것 같아
(김금) 네?
정 교수님이요?
조금 전 통화 중에 큰 소리가 나면서
전화가 끊겼는데
그 후로 전화가 안 돼
[울먹이며] 아까 낮에 계룡 간다고
오경식 차 빌려 타고 갔는데
(함숙) 사고난 건 아니겠지?
제가 한번 찾아볼게요
너무 걱정하지 마세요
(함숙) 응, 응
별일 없을 거야
아무 일도 아닐 거야
그러니까 김김아
정 교수 좀 꼭 찾아봐 줘!
(점순) 아저씨
나 벌써 두 페이지나 썼어...
아저씨!
[화면 강조 효과음]
[가벼운 음악]
오빠?
(젊은 옥남) 금이 선생?
(점순) 엄마, 오빠가
(점돌) 불초 소자 인사드리옵니다
[젊은 옥남의 놀라는 탄성]
점돌아!
(점돌) 어머니
이제야 돌아온 소자를 용서해 주십시오
(점순) 오빠
개불로 환생한 거야?
왜?
(점돌) 점순아
오라비는 개불이 아니라
청룡이란다
[청룡 울음소리 효과음]
[가벼운 음악-계속]
[옅은 웃음]
아직 비늘이 돋지 않아서
속살이 보이는 게 민망할 따름이구나
점돌아, 언제 부화하였느냐?
(점돌) 방금 아버지가
알을 만져주셔서 깨어날 수 있었습니다
[쿵 울리는 효과음]
아버지라니?
인간의 아들로 태어난
아버지가 방금까지 이곳에 계셨습니다
[쿵 울리는 효과음]
[의미심장한 음악]
그대가!
[놀라는 탄성]
[깊은 한숨]
(김금) 혹시 근처에
교통사고 신고 들어온 거 있나요?
네?
어디죠?
[어두운 음악]
[김금의 거친 숨소리]
(여자아이) 할머니, 왜 이렇게
멀리 숨바꼭질을 온 거예요?
(의문의 할머니) 만날
똑같은 데서 하면 시시하잖여
(여자아이) 그래도 재밌는데
애들은 네가 여기 있는 줄은
꿈도 못 꿀 거여
심심하면 이거 먹고 있어
(여자아이) 고맙습니다
[자물쇠 채우는 소리]
[여자아이가 문을 흔든다]
할머니!
저 숨바꼭질 안 할래요!
살려주세요!
[여자아이의 울음]
할머니, 저 나갈래요!
(남자) 어떻게 잘 들어갔나?
안 들어간다고 하면
완력이라도 쓰려고 그랬는데
천벌 받을 거여
(여자) 사람들이 다 죽게 생겼는데
어떻게 해요?
(여자아이) 숨바꼭질 안 할래요
(여자) 이렇게 가문 적이 있었어요?
아이 하나만 제물로 바치면
다 살 수 있다잖아요
[여자아이의 울음]
엄마, 아빠도 없이 자란
저 불쌍한 걸
(남자) 그럼 어르신댁 손주를
제물로 바쳐요?
아니, 아니, 그...
그런 휴, 흉측한 소리를
(남자) 식구 하나 없는 아이니
얼마나 다행이야
저 아이가 우리 모두를 구할 거요
이제 갑시다
(여자아이) 살려주세요!
[여자아이가 문을 두드린다]
저 나갈래요!
살려주세요!
[여자아이의 울음]
저 나갈래요
살려주세요!
[울음]
[어두운 음악-계속]
[이현의 기침]
[힘들어하는 신음]
[이현의 중얼거리는 소리]
[활시위 당기는 소리]
[화살 날아가는 소리]
[찢어지는 효과음]
(이현) 아프다
아파
내가 갇혀 있는 이 몸은
너무 아파
[불길 일어나는 소리]
[이현의 기침]
[힘들어하는 신음]
[이현의 중얼거리는 소리]
[활시위 당기는 소리]
[화살 날아가는 소리]
[찢어지는 효과음]
(이현) 아프다
아파
내가 갇혀 있는 이 몸은
너무 아파
[불길 일어나는 소리]
[사이렌 소리]
[경찰이 소화기를 뿌리고 있다]
[거친 숨소리]
교수님!
(경찰1) 누구야!
(김금) 교수님
(경찰1) 미쳤슈?
폭발할지도 모르는 차한테
돌진하고 말이여!
피, 피 아니어유?
신발은 또 어디 있댜?
[어두운 음악]
여기 있던 사람 어디 갔어요?
그게 의문점이라니께
차만 까뒤집어놓고서
감쪽같이 사라졌슈!
(노인) 저짝 산으로 올라갔는디?
- 산이요?
- (노인) 응
(경찰2) 동네에서 소문난
주정뱅이 영감이래니께유
술만 자시면 맨땅 후라이라니께
- 대충 듣는 척해유
- (경찰1) 잉
도움이 필요해 보였수
(경찰2) 얼레?
도움은 어르신이 필요하시겠쥬
술은 언제 끊으실 거예유?
- 이잉, 어디 가유?
- (김금) 감사합니다
(경찰1) 아, 대충 흘려 들으라니께!
에엥?
왜 산으로 기어들어가는 겨!
환장하것네, 이리 와유!
(노인) 잘 찾아봐유!
에휴
그 여자는 참 슬퍼 보였는디
그이를 눈앞에 두고도
어찌 알아보지 못했을꼬
[아련한 음악]
(김금) 선녀님이 기다리시는 그 사람
정 교수님 맞아요?
아닐 수도 있잖아요
왜 전 아니에요?
저도 선녀폭포에 함께 있었잖아요
저인 것 같아요
선녀님의 인연
(젊은 옥남) 금이 선생이
무언가 말하려 했어도
나는 알지 못했다
분명 내 지아비의 기억을
갖고 있었던 것은
정 교수님이었는데
[화면 강조 효과음]
[무거운 음악]
(이현) 어잇!
점순이 너 이 녀석, 감히 내 커피를
미안하다
아비 없이 자라게 해서
선옥남 씨 남편 말이에요
어쩌다 세상을 떠났어요?
(젊은 옥남) 실족사였다오
(이현) 초겨울
눈이 내린 벼랑 끝이었나요?
눈 내린 벼랑 끝 바닥에서
사람이 쓰러져 있는 걸 봤어요
분명 우리와 인연이 있었던 분이다
도대체 그분과
무슨 일이 있었던 것일까?
(점돌) 어머니?
[옅은 웃음]
미안하구나, 점돌아
어미가
네가 알을 깨고 나온 것에
아직 적응하지 못하였구나
(점돌) 아, 괜찮습니다, 어머니
저도 아직 저의 모습에
적응을 마치지 못하였습니다
그렇다고 제 모습이 결코
부끄러운 건 아니지만요
그래
(점돌) 어머니
어, 혹 부랴부랴 나가신
아버지가 걱정이 되시옵니까?
혹시 무슨 일이 생기신 건 아닌지
(점돌) 제가 부화를 마쳤을 무렵
아버지는 네모난 물체를 귀 옆에 대고
누군가와 말씀을 나누고 계셨는데
'정 교수님'이라는 분을
찾고 있었습니다
[화면 강조 효과음]
[어두운 음악]
혹시 정 교수님이라는 분에게
일이 생겨
다급히 뛰어나가신 게 아니실는지요?
정 교수님?
[이현의 거친 숨소리]
[수상한 음악]
[휴대전화 진동음]
아, 아니에요, 엄마, 저
저 계속 학원에 있었어요
(경술) 저 수학 점수 올랐다는데
진짜예요, 진짜
[한숨]
동영상 찍었다 이거지?
[키보드 조작음]
[경술의 한숨]
(경술) 선녀다방?
뭐야, 이건?
(봉대) 뭐긴 뭐야
네가 운전해서 가야 할 곳이지
[익살스러운 효과음]
[경술의 비명]
[놀란 숨소리]
다, 당신 뭐야, 귀신?
신선이다, 신선!
(봉대) 너 때문에 요새
내가 안 쓰던 기술을
너무 많이 써서 힘에 부쳐요
계룡도 축지법으로 금방인데
기력이 쇠해서
네 차 타고 가야 되잖아, 쯧!
[흥미로운 음악]
뭐라는 거야
[자동차 리모컨 작동음]
[비명]
[경술의 기겁하는 탄성]
[차문 잠기는 소리]
얼른 시동 켜
(봉대) 왜 이렇게 떨어?
엉따 켜줘?
(구 선생) 잉, 선 선녀!
[구 선생의 웃음]
(젊은 옥남) 오셨소?
월매나 마음고생을 혔어
(구 선생) 맴이 맴이 아니지
699년을 지달렸느디
근디 차 사고 야기부터 해야 되는 게
단계 아니여?
(구 선생) 맞구먼, 그게 순서제
오다 보니께 큰 사고가 났더라고
순경이 그러는디
차가 몇 바쿠 돌다가 까뒤집혀졌댜
[어두운 음악]
까맣게 그냥 불까지 다 그을렸더라고
아, 다친 사람은 없었소?
(오 선녀) 운전하던 사람이
꽤 다쳤는디 외지인이랴
근데 나가
차에서 이원대학교 스티커를 봤구먼
[쿵 울리는 효과음]
아니, 금이 선생이
여기 내려왔다고 혀서
혹시나 금이 선생이 아닌가
걱정이 돼갖고 내가 거기 있던
리어카 영감님한테 물어봤는디
그 머리가 지다란
여자가 운전하던 차였댜
아니, 손가락에서 불이 막
뿜어져 나왔다는 야기는 왜 안 혀?
나가 그 영감 기어댕길 때부터 봤는디
띄엄띄엄 넋이 빠져서 그렇지
거짓말을 못하는 사람이라니께?
(오 선녀) 아니, 그런데
이 사람 손꾸락에서
불이 나온다는 게 이게 말이 돼유?
(박 신선) 아니, 뭐 사람이
아닌가 보지, 뭐
근디 순경 말로는
금이 선생이랑 비슷하게 생긴 남자가
그 사고난 사람을 찾는다고
산속으로 들어갔댜
[젊은 옥남의 놀라는 탄성]
(구 선생) 선 선녀, 선 선녀!
선 선녀는 왜 저렇게 급하게
[익살스러운 효과음]
[오 선녀의 기겁하는 탄성]
(구 선생) 오메, 오메, 오메!
[박 신선의 기겁하는 탄성]
(박 신선) 오 선녀!
[구 선생의 기겁하는 탄성]
[익살스러운 음악]
(점돌) 안녕하시옵니까?
처음 뵙사옵니다
소자 선, 옥 자, 남 자 선녀의 장남
점돌이라고 하옵니다
(박 신선) 옥자는 누구고
남자 선녀는 또 누구여?
(구 선생) 근디 진짜로 점돌이여?
종국에는 알에서 나온 겨?
(점돌) 예, 아버지가
어루만져주셔서 나왔습니다
아버지?
(김금) 교수님!
아, 교수님!
[김금의 거친 숨소리]
[긴장되는 음악]
분명 머리가 길고
손에서 불을 뿜는 여인이라 했는데
- (선녀1) 거문성 쫓겨난 얘기 들었어?
- (선녀2) 어
그동안 인간계에 내려가서
불지르고 난리쳤다며?
이번엔 마을 하나가 다 불탔다나 봐
(선녀1) 평소에 거문성 성격이
차갑다고는 생각했는데
그렇게 잔인한 줄은 몰랐네?
(선녀3) 더 놀라운 건
파군성도 사라졌어
[쿵 울리는 효과음]
(선녀2) 파군성은 왜?
둘이 좋아하는 사이였나?
맨날 붙어다녔잖아
(선녀1) 그건 아닐걸?
파군성이 연모한 선녀는 따로 있다던데?
완전 순정파라
파군성한테 들이댄 선녀들은 다 까였대
[선녀3의 한숨]
너였구나, 까인 선녀가?
나 말고도 많거든!
어머, 깜짝이야
너 언제부터 거기 있었니?
파군성이 사라진 거
- 확실해?
- (선녀3) 너도 몰랐어?
너 파군성이랑 친했잖아
[놀라며] 혹시 너도 까였어?
(선녀2) 어머, 어머, 그런가 봐
(젊은 옥남) 그나저나
이번엔 또 무슨 일이 있었소?
(이지) 자신들은 일도 하지 않고
아랫사람들을 착취하기만 하는
못된 양반집 곡간에 불을 내었소
(젊은 옥남) 잊고 있었다
699년 전
선녀폭포에서 인간의 아들로 태어난
파군성을 다시 만훌 기쁨에
쫓겨난 거문성이 어떻게 되었는지
까맣게 잊고 있었다
왜 그들은 함께 선계를 떠나야 했는지
그 이후 어떻게 살아왔는지
[무거운 음악]
[화면 강조 효과음]
[화면 전환 효과음]
[잠든 숨소리]
[어두운 음악]
[어수선한 마을 사람들의 대화]
[마을 사람들의 비명]
(바우새) 어찌된 것이오?
저들은
(이지) 부모가 없다는 이유로
아이를 제물로 삼았소
[어두운 음악-계속]
[불타는 소리]
그...
그것으로 저 곡식을 얻은 것이오
그대가
그대가 불태운 것이오?
난...
그저 곡간을 태웠는데
(바우새) 멈춰야 하오
[화면 강조 효과음]
저것은
그 불쌍한 아이의 목숨으로
얻은 곡식이오
불태워야 했소
- 거문성!
- (이지) 그 아이의 한은
누가 위로해 준단 말이오!
[놀라는 탄성]
(이현) 오법통을 오래 앓다 보면
신체의 한 부위가
검게 바뀔 때가 있다
그때 이지는
손에 생긴 검은 자국을 지우고 있었다
거문성!
[의미심장한 음악]
[쿵 울리는 효과음]
어떻게 된 거야, 이 손?
또 인간 세계에 내려가
복수를 하고 온 거야?
북두성군님께는 말하지 말아줘
그 얼룩
서서히 너를 갉아먹을 거야
그냥 넘길 수 있는 게 아니라고!
괜찮아
(이지) 난 괜찮아
늘 그랬던 것처럼
괜찮아질 거야
나와 인간 세계에 다녀오자
우리에겐 힘이 있어
세상을 바꿀 수 있다고
잘못한 사람이 벌을 받는 건
당연하잖아
부모가 없다고 힘이 없다고
가난하다고!
가진 자들의 제물이 되어선 안 돼
(바우새) 거문성, 이제 멈춰야 해
이미 넌 인간계를 떠난 몸이야!
전생에서의 고통을 떨쳐내야 해!
미움으로 시작된 일이
세상을 위한 것이 될 수는 없어
이러다가
하늘의 버림까지 받게 될 거야
(이지) 그러니 날 도와줘
파군성
나와 같이 인간 세계로 내려가자
네가 도우면
우리는 세상을 바꿀 수 있어
거문성
[분위기 고조되는 음악]
[놀라는 신음]
- 여기가 어디야?
- (스님) 일어났느냐?
이현아, 이리로 와서 도토리를 까거라
도토리?
거문성
[이지의 비명]
[어두운 음악]
(북두성군) 저것은
이미 선계의 손을 떠난 존재다!
거문성 이지
너는 신과 선계를 거역하고
하늘의 이치를 거스른 죄를 지었다
너를 선계에서 추방한다!
[놀라는 신음]
[화면 강조 효과음]
(사슴) 너 때문에
내가 이런 꼴이 됐어
그래놓고 아무것도 기억하지 못하다니
넌 마치 아무 일도 없었던 것처럼
혼자서 잘 살고 있었지
사슴, 거문성이었어
(이현) 스님
이곳이 어디입니까?
제가 자동차 사고가 난 것 같은데
[차분한 음악]
학생에게 빌린 차라
엄청 아낀다고 하기도 했고
- 인형이랑 방석이랑
- 급할 거 없다
이 도토리를 다 까면 알려주마
(이현) 네?
[차문 닫히는 소리]
(박 신선) 봉대 씨 아녀?
(구 선생) 우째 여까지
(봉대) 와 있었구먼
아, 깜짝이야!
아, 내가 지금 일이 급하니
나중에 얘기하세
[부드러운 음악]
그래, 잘 깨어났구나
(박 신선) 아니, 저...
넌 여기서 기다려
엉뚱한 짓 하지 말고
(구 선생) 혹시!
접때 대학교에서 만난
감독님 아니어유?
[띵 울리는 효과음]
[익살스러운 음악]
(박 신선) 아이고
아, 여긴 워쩐 일로다가?
(구 선생) 아, 그때 나를 보시고는
배우 하라고 하셨잖여
(박 신선) 아, 뭔 또 심판 없는 소리랴
지금도 감독님이
나를 보고 계시는디, 쯧!
(구 선생) 연살하네
사람이 흰자로 앞을 보는 거여?
검은자로 앞을 보는 거지!
감독님 검은자가 그냥 영락없이
나를 보고 있잖여!
(박 신선) 아이!
흰자도 눈이여!
(구 선생) 왜 소리를 지르고
아, 우리 집은 도대체 언제...
아줌마, 아저씨들 왔네?
[오 선녀의 웃음]
저, 저, 저, 정수...
(점돌) 처음 뵙겠습니다
[익살스러운 효과음]
소자 선, 옥 자, 남 자 선녀의 아들
점돌이라고 합니다
[익살스러운 효과음]
[멀리서 들려오는 풍경 소리]
(스님) 이현아
정신 똑바로 차리거라
그들에게 휘둘리면 안 된다
과거는 환상이고 꿈이니
너는 너지, 그들이 아니니라
그게 무슨 말씀이십니까?
(스님) 도토리 다 깠구나
이제 돌아가자
[새 지저귀는 소리]
[애절한 음악]
[이현의 고통스러운 신음]
[한숨]
(이현) 기억 났다
(여자아이) 살려 주세요!
저 나갈래요!
[문 두드리는 소리]
살려 주세요!
(여자) 저렇게 소리 지르고
지치지도 않나?
(남자) 에휴
도저히 시끄러워서 안 되겠네
어디 묶어놓든지 해야지
[까마귀 울음소리]
(이현) 나는 마을사람들에게 버려져
굶어 죽어가던 어린아이였고
내 이름은
이지였다
[까마귀 울음소리]
[애절한 음악-계속]
[이현의 한숨]
그리고 난
가장 믿었던 벗에게 배신당해
하늘의 버림을 받았다
북두성군님
드릴 말씀이 있사옵니다
(북두성군) 네 말대로
거문성 이지를 그대로 둔다면
원망과 증오를 버리지 못하고
자신의 어리석음에 갇혀
결국 죽게 되겠지
(김금) 나는
파군성 바우새였다
그리고
마음을 다해 연모하던 여인
탐랑성을 두고 갑자기 선계를 떠났다
대체 무슨 일이 있었던 것인가?
왜 난 모든 기억을 잃었던 것일까?
나의 탐랑성
탐랑성에게 돌아가야 한다
[화면 강조 효과음]
교수님!
그래
맞아
내가 네 교수님이지
괜찮으세요?
한참 찾았어요!
[분위기 고조되는 음악]
교수님
난 이제 너를
뭐라고 불러야 하는 거지?
(이현) 인간의 아들로 거듭 태어나
내가 가장 소중하게 여기는 것들을
아무런 고민도 없이 가져가는
파군성 너를
넌 여전히 기억하지 못하는구나
아무것도 모르고 바보같이
그동안 난 이렇게
고통 속에서 살아왔는데!
[불길 일어나는 소리]
(젊은 옥남) 위험하오, 얼른 나오시오
교수님도 어서 나오시오
위험하오!
폭포가 불타고 있소!
불을 붙인 건 난데
내가 피하면 될까?
[폭발음]
[놀라는 탄성]
온 세상이 불바다가 될 것 같은데?
저, 정 교수님
탐랑성
나요
[화면 전환 효과음]
거문성 이지?
오랜 세월을 돌고 돌아
이제야 그대에게서
내 진짜 이름을 듣게 되네
어찌...
어찌 그대가!
[놀라는 탄성]
[한숨]
[불길 일어나는 소리]
[분위기 고조되는 음악-계속]
[놀라는 신음]
[음악: '계룡선녀전' OST]
[귀여운 효과음]
(이현) 자신이 없었지
당신의 그 밝은 아름다움에
왠지 자존심이 상했소
어찌 이러시오!
(이현) 그대는 나를 사랑한 적이
단 한 번도 없었소
(젊은 옥남) 그만두시오, 거문성!
금이 선생이 위험하오!
(이현) 해치고 싶진 않았는데
[박 신선의 비명]
(구 선생) 안 돼야!
(젊은 옥남) 다음에 우리
다시 만난다면
그때 꼭
(봉대) 자네가 왜 밤에 잠을 못 이루고
과거를 원망하고 후회하며
미래를 불안해 하는지
[이지의 울음]
그게 네가 원하는 거 아니었나?